# 思考题

## 3.1 BIOS

- BIOS从磁盘读入的第一个扇区是是什么内容？为什么没有直接读入操作系统内核映像？

> BIOS先完成硬件初始化、自检，然后启动相应设备。  但是此时的文件系统并没有建立，BIOS不知道硬盘里面装的是什么，所以BIOS无法直接启动操作系统。另外一个硬盘可能有多个分区，每个分区都有可能包括一个不同的操作系统，BIOS也无从判断应该从哪个分区启动。所以所有的BIOS都是读取硬盘的0磁头、0柱面、1扇区的内容，然后把控制权交给里面的MBR。  MBR组成：主引导记录MBR（446字节、一段引导程序）、硬盘分区表DPT（4个16字节、最后两个字节“55、AA”）

- 比较UEFI和BIOS的区别。

>  UEFI，全称Unified Extensible Firmware Interface，即“统一的可扩展固件接口”, 是适用于电脑的标准固件接口，旨在代替BIOS（基本输入/输出系统）。此标准由UEFI联盟中的140多个技术公司共同创建，其中包括微软公司。UEFI旨在提高软件互操作性和解决BIOS的局限性。

> UEFI启动对比BIOS启动的优势有三点：
> - 安全性更强：UEFI启动需要一个独立的分区，它将系统启动文件和操作系统本身隔离，可以更好的保护系统的启动。
> - 启动配置更灵活：EFI启动和GRUB启动类似，在启动的时候可以调用EFIShell，在此可以加载指定硬件驱动，选择启动文件。比如默认启动失败，在EFIShell加载U盘上的启动文件继续启动系统。
> - 支持容量更大:传统的BIOS启动由于MBR的限制，默认是无法引导超过2TB以上的硬盘的。随着硬盘价格的不断走低，2TB以上的硬盘会逐渐普及，因此UEFI启动也是今后主流的启动方式。


## 3.2 系统启动流程

- 分区引导扇区的结束标志是什么？

> 0x55AA

- 在UEFI中的可信启动有什么作用？

> 通过启动前的数字签名检查来保证启动介质的安全性

- 了解NTLDR的启动流程

> - 访问启动盘的文件系统 (FAT 或者 NTFS)
> - 如果 Windows 处于冬眠模式，将 hiberfil.sys 载入内存，系统恢复至冬眠前的状况
> - 否则读取 boot.ini，显示启动菜单提示用户
> - 如果用户选择了非 NT-based 的系统，NTLDR 加载 boot.ini 内列出的文件，交出控制权
> - 如果选择 NT-based 的系统，NTLDR 运行 ｀ntdetect.com｀，获取电脑硬件信息
> - 运行 Ntoskrnl.exe，把上面获得的信息提交给它 {%ends%}

## 3.3 中断、异常和系统调用比较

- 什么是中断、异常和系统调用？

> 1. 中断：外部意外的响应
> 2. 异常：指令执行意外的响应
> 3. 系统调用：系统调用指令的响应

- 中断、异常和系统调用的处理流程有什么异同？

> 源头、响应方式和处理机制

- 以ucore lab8的answer为例，uCore的系统调用有哪些？大致的功能分类有哪些？

> - 一共有22个系统调用，大致分为：
> 1. 进程管理：包括 fork/exit/wait/exec/yield/kill/getpid/sleep
> 2. 文件操作：包括 open/close/read/write/seek/fstat/fsync/getcwd/getdirentry/dup
> 3. 内存管理：pgdir命令
> 4. 外设输出：putc命令

## 3.4 Linux系统调用分析

## 3.5 ucore系统调用分析

## 3.6 请分析函数调用和系统调用的区别

- 系统调用与函数调用的区别是什么？

> 1. 指令不同
> 2. 特权级不同 
> 3. 堆栈切换

- 通过分析int、iret、call和ret的指令准确功能和调用代码，比较函数调用与系统调用的堆栈操作有什么不同？

> 压栈